Задание 2

При рассмотрении задания было принято решение выполнить в двух вариантах, с использованием urllib и requests. 
При использовании requests для запросов нужно меньше кода, чем при urllib, правда скорость выполнения практически одинакова и неудовлетворительна (1 минута на 99 запросов). 
Третий вариант решения с применением мультипроцессинга (пул из 5-ти процесов) ускорил выполнение программы (12 секунд).

В условии задания не совсем ясно, что подразумевается под полной ссылкой из выдачи, полный URL с дополнительными параметрами, с которого происходит перенаправление на сам результат поиска или только конечный URL. 
В первой версии программы использовался "сырой" URL, хранящийся в теге <a>. 
При этом возникли сложности экспорта результатов. 
Так как в Excel максимальная длина URL-адреса 255 знаков, то некоторые результаты запросов не сохранялись. 
После реализации выделения конечного URL проблема решилась, но иногда в выдаче присутствует адрес с длиной больше указанного ограничения и запись в Excel файл не происходит.

Пока я писал варианты программы без мультипроцессинга, описывал, что одной из возникающих проблем может быть блокировка из-за высокой частоты запросов:
	"Мне кажется, что одно из возможных ограничений - частота запросов с одного IP-адреса. Если сделать многопроцессорную версию программы, то сервер поисковика может не успевать отвечать (это не про google) или посчитать частые запросы с одного IP-адреса за подозрительную активность и заблокировать доступ. Если необходимо часто запускать и быстро получать результаты подобных операций, то можно попробовать запускать копии программ на серверах с разными IP."
При 5-ти процессах в пуле проблем не наблюдалось, но с увеличением количества процессов в пуле с 5 до 50 произошла блокировка :-/


Текст задания:

Задание 1 (используя Python).

Создать массив строк. Каждый элемент (строку) из массива отправить запросом в Google/Яндекс (выберите один на свое усмотрение). Результат сохранить в файле с расширением «.py».

Разобрать первую страницу выдачи и записать в Excel таблицы:
Колонка 1 – строка,
Колонка 2 – полная ссылка из выдачи.


Задание 2 (Формат – word или иной текстовый документ).

Опишите с какими сложностями, ограничениями вы столкнулись, могли столкнуться при выполнении задания 1 и как бы вы их решали.